
# 第一个文件，lua.h

我个人觉得，如果我写一个项目，那么最重要的文件肯定是一个被其他几乎所有文件都引用，而自己几乎不引用其他文件的文件。

特别是这个文件还与项目的名字同名。

这个文件就是 lua.h

## 1

lua.h 引用了一个文件 luaconf.h，这个文件稍后在看。

开始阶段就是一些版本信息，随后：

```C
/* mark for precompiled code ('<esc>Lua') */
#define LUA_SIGNATURE	"\x1bLua"
```

我猜这个是字节码的文件头？

然后去下了一个binary试了一下，果然如此。


## 2

```C
/* option for multiple returns in 'lua_pcall' and 'lua_call' */
#define LUA_MULTRET	(-1)
```

多个返回值吗？

我想这可能是说 lua_call 或 lua_pcall 不允许多个返回值，如果有的话就返回-1吧

写脚本的话lua是支持这种写法的：

```lua
function a()
    return 1,2
end

print(a())
```

lua_call 记得是调用函数？手册走起。

http://cloudwu.github.io/lua53doc/manual.html#lua_call

http://cloudwu.github.io/lua53doc/manual.html#lua_pcall

嗯，确实是这么回事。但 LUA_MULTRET 貌似扮演了更多的角色。


## 3

```C
/* thread status */
#define LUA_OK		0
#define LUA_YIELD	1
#define LUA_ERRRUN	2
#define LUA_ERRSYNTAX	3
#define LUA_ERRMEM	4
#define LUA_ERRGCMM	5
#define LUA_ERRERR	6
```

线程状态？WTF？我表示不太理解

我隐约感受到这里说的线程似乎和我印象当中的定义有些偏差，是特指执行解释器的线程吗？

仍然是翻了一下手册，发现这些都有解释。而且还有一条API能够联动：

```c
int lua_status (lua_State *L);
```

## 4

基础类型

```C
/*
** basic types
*/
#define LUA_TNONE		(-1)

#define LUA_TNIL		0
#define LUA_TBOOLEAN		1
#define LUA_TLIGHTUSERDATA	2
#define LUA_TNUMBER		3
#define LUA_TSTRING		4
#define LUA_TTABLE		5
#define LUA_TFUNCTION		6
#define LUA_TUSERDATA		7
#define LUA_TTHREAD		8

#define LUA_NUMTAGS		9
```

none，nil，boolean，light user data，number，string
table，function， userdata，thread，numtags

似乎比我印象中的多了很多

lua 没有 None 吧？还是翻手册：

对于那可以接受索引调用的函数， 无效索引被看作包含了一个虚拟类型 LUA_TNONE 的值， 这个值的行为和 nil 一致。

另外似乎只有在调用 lua_type 这个api的时候能够看出来与nil的区别。


然后，LUA_TLIGHTUSERDATA，这是啥？

搜索一番：http://stackoverflow.com/questions/4329643/what-is-userdata-and-lightuserdata-in-lua

哦，仅仅是个指针。那么最大的区别就是userdata对象会受到GC的控制，而light userdata并不会。

貌似不难理解，但我有了更多的疑惑：

根据文档，userdata只是一块内存，假设我们想要在C++中调用lua解释器。

那么如果说决定了由lua创建并管理一个类对象，如果将这个类new到userdata对应的内存中呢？

难道是new完强行拷贝内存然后delete吗？如果塞不进去，它又有什么用呢？

这里面肯定有我还不知道的东西。


LUA_TTHREAD 这个概念之前说了，应该就是指执行解释器的线程，姑且往后看吧。


LUA_NUMTAGS 搜索了一下得知这个东西是类型的数量统计，然后我数了一下表示 None 果然不属于lua


## 5

```C
/* minimum Lua stack available to a C function */
#define LUA_MINSTACK	20
```

我找到了这样一段话：
    无论你何时压入一个元素到栈上，你有责任确保在栈上有空间来做这件事情。记住，你现在是C程序员；Lua不会宠着你。当Lua在起始以及在Lua调用C的时候，栈上至少有20个空闲的记录（lua.h中的LUA_MINSTACK宏定义了这个常量）。对于多数普通的用法栈是足够的，所以通常我们不必去考虑它。无论如何，有些任务或许需要更多的栈空间（如，调用一个不定参数数目的函数）。在这种情况下，或许你需要调用下面这个函数： int lua_checkstack (lua_State *L, int sz);

出处：http://blog.sina.com.cn/s/blog_567e63d00100zr6p.html

看来这是说C调用lua时的一个问题。


## 6

```C

/* predefined values in the registry */
#define LUA_RIDX_MAINTHREAD	1
#define LUA_RIDX_GLOBALS	2
#define LUA_RIDX_LAST		LUA_RIDX_GLOBALS
```

话说lua资料真是不少，又找到一篇文章：

http://blog.csdn.net/macalyou/article/details/46523315

RIDX = Registry Index

lua 注册表，貌似是某种全局变量之类的机制。

连带着上面的 Pseudo-indices 也解释了。



## 7

随后是一些个类型定义，这些与 luaconf.h 有关

在我的系统上 lua number 是 double

lua integer 是 long long

lua unsigned 是 unsigned long long

LUA_KCONTEXT，这是啥？

翻了一下资料仍然不太明白，猜测是yield之后保存的上下文指针吧。

http://cloudwu.github.io/lua53doc/manual.html#lua_KContext


## 8

lua_Reader & lua_Writer

http://cloudwu.github.io/lua53doc/manual.html#lua_Reader


## 9

lua_Alloc 内存分配函数，这个感觉有些复杂

http://cloudwu.github.io/lua53doc/manual.html#lua_Alloc

挺乱的，弄了个表帮助理解

ptr            osize                            nsize

指针       猜测是 Origin Size                 猜测是 New Size

NULL    即将分配对象类型的编码(LUA_TXXX)             无意义

!NULL        ptr内存块的尺寸            若nsize为0则free并返回null，非零则realloc


这个函数干了 malloc realloc 和 free 三件事，我也是醉了


## 10

```C
/*
** RCS ident string
*/
extern const char lua_ident[];
```

又是一个疑点。


## 11

state manipulation

这里看到了 lua_newstate 和对应的 lua_close

又看到 lua_newthread，大惊失色，新建线程？之前我都猜错了吗？

还是翻了手册又看了文章再问了懂行的人，发现这个thread的概念其实是协程。

一个State有多个协程，但同时只能执行一个。用过lua或python的yield的一定知道我在说什么。

一篇相关文章：

http://www.tuicool.com/articles/z6z6ri


## 12

```C
/*
** basic stack manipulation
*/
LUA_API int   (lua_absindex) (lua_State *L, int idx);
LUA_API int   (lua_gettop) (lua_State *L);
LUA_API void  (lua_settop) (lua_State *L, int idx);
LUA_API void  (lua_pushvalue) (lua_State *L, int idx);
LUA_API void  (lua_rotate) (lua_State *L, int idx, int n);
LUA_API void  (lua_copy) (lua_State *L, int fromidx, int toidx);
LUA_API int   (lua_checkstack) (lua_State *L, int n);

LUA_API void  (lua_xmove) (lua_State *from, lua_State *to, int n);
```

栈相关函数。

之后是类型检查和转换相关的函数，以及一大堆函数定义

再之后的内容似乎就没有很大意思了。准备读新的文件了。
