
# 第二个文件 lua.c

这个文件是 lua shell 的可执行文件的主体代码。

前面大段的内容都没什么意思，直到196行 docall 函数开始。


## 1

```C

/*
** Interface to 'lua_pcall', which sets appropriate message function
** and C-signal handler. Used to run all chunks.
*/
static int docall (lua_State *L, int narg, int nres) {
  int status;
  int base = lua_gettop(L) - narg;  /* function index */
  lua_pushcfunction(L, msghandler);  /* push message handler */
  lua_insert(L, base);  /* put it under function and args */
  globalL = L;  /* to be available to 'laction' */
  signal(SIGINT, laction);  /* set C-signal handler */
  status = lua_pcall(L, narg, nres, base);
  signal(SIGINT, SIG_DFL); /* reset C-signal handler */
  lua_remove(L, base);  /* remove message handler from the stack */
  return status;
}
```

根据手册分析了一下这个函数。

lua_insert 的作用是把栈顶元素移动到指定的有效索引处。

那么也就是说这个函数首先找到了被调用的那个函数，在这个元素下面插入了一个叫做 msghander 的函数。

注意这里涉及的数据结构是一个栈，那么 base 处在insert后就是 msghandler，这个栈现在的样子：

msghandler(base 位置)，被调用函数， 参数1， 参数2， ...， 参数X（栈顶）

记住lua的参数压栈是顺序的，跟asm的逆序压栈正好相反。

随后的 lua_pcall 将 base 指定为消息接收者，在 call 之后使用了 lua_remove 来将msghandler移除出栈。

我倒觉得不太有必要，可以在state一创建就入栈的。

一直用就好了。


## 2

print_version，没营养。

createargtable 函数。

噫，argv的记录，这个原来是state启动之后手动传参调用的啊。

不知道python的sys.argv是不是也是这样呢？

话说这个 script 变量是个什么鬼？我们先按流程走，假设他在第一个if被置为零了。

```C
  if (script == argc) script = 0;  /* no script name? */
  narg = argc - (script + 1);  /* number of positive indices */
```

看到这一段，我大惊失色。如果 script = 0，那么 argv 的第一个参数，也就是程序路径，不就没了吗？

结果开了个shell看了一下……还真是这么回事


```cmd
λ ./lua53.exe -E                                       
Lua 5.3.0  Copyright (C) 1994-2015 Lua.org, PUC-Rio    
> arg                                                  
table: 00d4b880                                        
> for k,v in ipairs(arg) do print(k, v) end            
1       -E                                             
>                                                      
```

随后就是建表赋值，这里好奇怪

```C
lua_rawseti(L, -2, i - script);
```

这个api的作用是给 index 处表添加一个key，并赋值为栈顶元素，赋值完成后将其弹出栈。

但是index难道是从-1开始计算的吗？栈顶的index是-1，所以表本身是-2咯？

这很魔法，不过倒是挺直观的。


## 3

dofile、dostring 两兄弟，这就只是一个中间层，真正的内容在 luaL_loadxxx 已经装载完了。

随后的 dolibrary 则是调用了lua自己的require函数。

后面继续读了一下，感觉很无趣，就不细说了。

这个文件没有很大的帮助。
